## Описание языка QqDoc ##
### Основные теги ###
#### Заголовки ####

Используются LaTeX'овские теги `\chapter`, `\section`, `\subsection`, `\subsubsection` и `\paragraph`.

#### Формулы ####
Включенные формулы обозначаются с помощью символов доллара `$`, как в LaTeX. 
Выключенные формулы вводятся с помощью тега `\eq` (эквивалент `$$...$$` или `\[...]\`) или одного из тегов, 
соответствующих окружениям LaTeX.

#### Окружения LaTeX ####
В настоящий момент поддерживаются следующие теги, соответствующие окружениям LaTeX: 

- Формулы:
    - `\equation`, `\align`, `\gather`, `\multline`
- Окружения типа `{theorem}`
    - `\remark`, `\theorem`, `\example`, `\exercise`, `\definition`, `\proposition`, `\lemma`, `\question`
- Другие окружения
    - `\proof`
        - Можно использовать вместе с вложенными тегами `\outline`: «Набросок доказательства», 
        `\of`: позволяет указывать, доказательство какого утверждения здесь приводится.
    - `\figure`: вставка картинок (см. ниже)
    
#### Ссылки ####
Механизм ссылок похож на тот, который используется в LaTeX. 
Чтобы сослаться на какой-то элемент (например, окружение или заголовок), 
ему нужно присвоить метку с помощью тега `\label`, а затем сослаться по этой метке с помощью тега `\ref`.

Примеры:
```latex
\theorem \label{thm:existence}
    Я мыслю, следовательно, существую.
    
Декарт доказал, что он существует (см. теорему \ref{thm:existence}).
```

Ссылку можно ставить иначе:

```latex
См. \ref[теорему][thm:existence]
```

В этом случае в HTML слово «теорему» преврарится в гиперссылку:

```latex
См. <a href="#label_thm:existence">теорему 1</a>
```

Можно убрать номер с помощью тега `\nonumber`.

```latex
См. \ref[теорему\nonumber][thm:existence].
```

Превратится в HTML:
```html
См. <a href="#label_thm:existence">теорему</a>.
```
#### Сниппеты ####
Сниппеты — это всплывающие подсказки, появляющиеся при наведении курсора на какой-то неизвестный термин.

Для создания сниппета нужно использовать тег `\snippet`.

#### Списки ####
Для создания списков используются теги `\enumerate` (нумерованный список) и `\itemize` (ненумерованный список). 
Каждый элемент списка создаётся тегом `\item`.

#### Картинки ####
Создаются тегом `\figure`.

Пример (картинка генерируются библиотекой `pyplot`).

```latex
\figure \label fig:figure
    \pythonfigure
        plt.plot([1, 2, 3], [1, 4, 9])
    \caption
        Some figure
```

#### Внутритекстовые выделения ####
Для выделения текста курсивом используется тег `\em`, для моноширного — `\tt`, для жирного — `\strong`.

#### Квизы ####
Квизы — это короткие тесты с выбором одного варианта ответа (single choice или multiple choice), 
предназначенные в первую очередь для самопроверки.

Пример:
```latex
\question
    Do you like qqmbr?
    \quiz
        \choice
            No.
            \comment You didn't even try!
        \choice \correct
            Yes, i like it very much!
            \comment And so do I!
```

