## Почему вам нужен qqmbr?
### Один текст, разные представления
Система **qqmbr** позволяет написать и отформатировать текст один раз и получить из него современно выглядящую статическую веб-страницу, электронную книгу (небольшой сайт, состоящий из нескольких страниц-глав) или книгу в традиционном LaTeX, из которой можно сделать прекрасный PDF (или просто отдать её в издательство).

### Веб — это больше, чем книга
Веб даёт огромные возможности, которые обычно не используются при публикации учебных (или научных) материалов. Вот лишь некоторые из них:

- Всплывающие подсказки (сниппеты).
- Квизы — вопросы для контроля понимания материала с возможностью мгновенной автоматической проверки ответа.
- Интерактивные трёхмерные иллюстрации, которые можно покрутить и посмотреть с разных сторон.
- Видео-иллюстрации.
- Интерактивные визуализации, в которых можно менять какие-то параметры и наблюдать за тем, как при этом меняется  картинка

### Знаете LaTeX? Освоите qqmbr за пять минут!
Команды **qqmbr** похожи на соответствующие команды LaTeX. Для обработки математических формул используется система MathJaX, прекрасно обрабатывающая даже TeXнически сложные формулы.

### Картинки не нужно рисовать. Просто напишите код
Вы можете вставлять код на Python (с помощью Pyplot или Plotly) для генерирования картинок и они автоматически вставятся в документ.

### Структурированный текст легко обрабатывать

Документ в формате **qqDoc** преобразуется в древовидную структуру, которую легко обрабатывать с помощью скриптов. Например, вы можете извлечь из своей книги все задачи и сделать из них отдельную книгу-задачник.

### Бесконечные возможности для расширения

Разметка **qqDoc** основана на языке **MLQQ**, который может бесконечно расширяться: просто добавьте нужные вам теги и напишите для них обработчики.

### Свободное ПО

Система **qqmbr** — это свободное ПО, доступное по лицензии MIT. Вы можеет использовать его в любых целях, в том числе коммерчески, а также модифицировать под свои нужды.